# 欢迎大家来吐槽你遇到的奇葩公司

中国电信国际公司是中国电信集团下属单位，注册地在香港，在欧洲、美国、中东等几大洲诸多国家均有办事处，现在员工几千人；   
中国电信国际公司|中国电信国际公司怎么样|中国电信国际公司适合入职吗|实习在中国电信国际公司怎么样|工作在中国电信国际公司怎么样| 

世界上没有完美的公司，任何公司都会存在这样、那样的问题。  
如果你能在入职前看到此文，并认真考虑是否接受这些问题，那么这个文章价值就达到了。我因面试过太多人，不忍心看到其他人入职后才发现这样那样的问题、不公，非常希望TA们能在入职前看到本文。

1.公司架构奇葩
---
公司设置了诸多部门，部门人数最多可200人，少则20人；部门里最高领导是公司副总裁，你没听错副总裁有十几个。  
部门内按照从高到低分别是：副总裁、总经理、副总经理、业务总监、副总监、团队负责人、员工  
其中团队负责人也是员工，如果你作为员工身份入职，那么你会发现你，你的上级不是部门经理而是由部门领导指定的一个团队负责人； 
例如加入你base 香港，但是你的团队负责人在北京的话，你可能从入职到离职都没有见过你的直属上级。这种情况比比皆是

2.关于入职
---
想入职中国电信国际公司  
如果你是base 深圳，那么明确告诉你，你是外包  
外包的公司很多，FESCO、 中智、邮电，你和这些公司签订劳动合同外派到中国电信国际公司  
如果你是base 香港，那么有可能你是外包  
外包公司包括但不限于 通服香港、设计院、公诚等等 公司  

3.关于会议
---
公司非常乐于开会，几乎所有的会议都没有发会议内容，几乎100%出现以下情况:  
a.下午有个会议，但是你不知道开什么内容的，你需要在会上理解然后给出结论（也可能没有结论），在会上漫无边际的讨论  
b.上午10点钟开会，你可能10:30才被通知10:00的会议，你上会后并不知道前半个小时讲了什么，可能别人给你介绍前半个小时内容，其他人等着介绍完。  
c.公司副总开会，部门副总裁在副总讲完话之后还总结，形式如：刚xx总，讲了三点分别是一，巴拉巴拉，二，巴拉巴拉，三巴拉巴拉，他竟然把领导讲话重复了一遍！  

4.关于问题处理
---
如第1点说的架构，当你是员工的时候你直属上级是团队负责人ta 也是员工，他没有决策权力，所以你问他 ，他问总监，总监问副总经理的决策情景常有！  

5.关于个人发展
---
大多数管理序列都是深圳电信、广东电信、其他省市电信调过来的，你想入职想后努力晋升到管理序列，几乎没有（还是严谨一点比较好），宁可从其他公司调过来也不会提拔下属的。

6.内卷严重
---
如3所述会议臃肿且漫无边际，导致人经常开会，引发连锁反应，周六、工作日经常被领导询问各种事情  

7.形式主义
---
中国电信国际公司开展过相当多的调查问卷，对外称是匿名的，但是当你填写前要求你实名登录。也许这就是中国电信国际公司的匿名吧！  

8.口号是口号
---
在前不久发布了企业文化价值观，其中一点是："以人为本"，注意这里的以人为本不是以你的‘人’为本，而是以领导为本。在十一国庆节期间很多员工在节假日开车出去玩，但是领导不管你在干嘛强行要求你加入线上会议。也就是说你开着车也得开会。（在我国驾车时不允许接打电话）  

9.转型问题
---
公司大刀阔斧的改革，搞了很多转型，什么业务转型、数字化转型。但是实际上这些方案的出处来自哪里？来自基层员工的想象。这里就会有一个悖论：如果员工知道如何转型，那么他就不会是员工了，也就是我知道我是我，我不知道我是我；员工们聚集在一起抓破脑袋想个结果被定义为：这就是转型。 

10.欺下媚上，只手遮天
---
领导说的都对，即使部门副总裁明知道公司副总说的不对或不妥，也一味谄媚表情不敢说明原由。最后任务落实到员工，做错了，sorry 就是你的责任。  
招采因在香港等地，不需要走阳光采购，直接内定。这里的供应商各凭本事

11.党同伐异，错综复杂的关系
---
员工离职不做挽留，管理岗希望人离职越多越好，因为只有这样他们就可以名正言顺的从省份公司调过来‘自己人’，在公司内部形成小团体，开启党同伐异；

12.办公环境
---
公司无视安全作业，尽管在湖南电信办公楼发生火灾后，还是会有多个插排串接，最长的出现过5个10个空插排串联（GB 2099.1-2008《家用和类似用途插头插座 第1部分：通用要求》最多不能超过3个插排串联），每个插排插满了笔记本电脑、手机、风扇等等用电器。

13.关于技术
---
实习的同学非常希望能在这里学习一些技术，但是这里根本学习不到，基本技术都是在供应商手中，你在这里可以学习到其他内容比如开会、扯皮、职场PUA,还能看到职场不作为、不决策。
第9条说的转型问题，最后的结果就是把明年要做的内容换个名头，叫做转型。然后就是每周的例会、周报、月报、季报、半年总结。本来一个项目简简单单的开发，被扣上转型名头后就有了开不完的会议、写不完的报告；
部门之间各自为战，数据不互通，这就导致会有一个专门的工作"稽核"，试想下在21世纪的今天，还有公司用人工去比对数据是什么体验；

14.关于人才招聘
---
公司始终是一个开放、公平的形象，但是实际上每次的公开招聘都是走走形式、做样子。最后入职的不是领导的前下属、就是与领导有利益交换的过来捞钱的。



